!مرحبًا
هل لاحظتَ التشابه بين معظمَ الإعلاناتِ التي تراها في نتائجِ أيِّ بحثٍ على الإنترنت؟
في هذا الفيديو، سنساعدُك في تسليط الضوء على نشاطِكَ التجاريِّ
باستخدامِ إعلاناتٍ تجذبُ انتباهَ المستخدمِ
وسنعلّمك كيفيةَ كتابةِ العناوين التي تشّجعُهُ على الضغطِ على إعلانك
لنبدأْ بالبحثِ عن مصوّرٍ لحفلات الزفاف
ولنطّلع في الإعلاناتِ التي سوف تظهرُ في النتائجِ
قد تلاحظ أوّلًا وجود عدد كبير من مصوري حفلات الزفاف على الإنترنت
وأنَ جميعَ الإعلاناتِ موزّعةٌ بشكل عشوائي
ذلك لأنَّ صلتَها ببحثنا ليست قويةً، ولا تُقدمُ شيئًا مميزًا
ولا تنسَ أنّ الكثيرَ من نتائجِ البحثِ المجانيةِ
أي النتائجُ التي تظهر في وسطِ الصفحةِ، تتنافسُ في ما بينها على جذبِ انتباهِكَ
لا شكَّ في أنّ إعلانَك قد يضيعُ بسهولةٍ في بحرِ النتائج هذه
ومن هنا أهميةُ ابتكارِ إعلانٍ فريدٍ يميّزك عن الآخرينَ
إذًا، كيفَ تسلّط الضوء على إعلانك ليبرزَ داخلَ صفحةِ البحثِ؟
هناك بعض الإرشاداتِ البسيطةِ التي يُمكنك اتباعُها لتحويلِ إعلانِك إلى محطٍ للأنظار
!لنبدأْ بالملائمة
المُلاءمةُ هي أساسُ لعبةِ التسويقِ على محركِ البحثِ
لذلك حاولْ صياغة عنوانٍ لإعلانِكَ
يتوافقُ قدر الإمكان مع الكلماتِ التي يستخدمها الباحثُ
هل تذكرُ مثالَ البحثِ عن مصوّرِ لحفلات الزفاف؟
إذا أردتَ التأكّد من ظهورِ إعلانِكَ ضمن نتائجِ البحثِ عن هذه الكلماتِ
عليك استخدامُها في عنوانِ الإعلانِ
"ليُصبح "استعِن بمصورٍ لحفلاتِ الزفاف
حتى يصل إعلانُكَ إلى المستخدمين الذين يبحثُون عن هذه الكلمات المفاتيح
هناك طرقٌ أخرى لتمييز إعلانِكَ عن غيره، مثل تقديم عرضٍ استثنائيٍّ
أو ترويجيٍّ أو عرض مؤقتٍ وفي الوقتِ المناسبِ
يمكنك جذب انتباه العميل عبر تقديم حسوماتٍ أو ميزات خاصة تهمّه
لننظر إلى السطر الأول في إعلانك
صورٌ لكلِّ حفلاتِ الزفافِ
يمكننا تعديله ليشملَ عرضًا خاصًا
ما رأيُك مثلًا في تقديم
حسمٍ بقيمةِ خمسٍ وعشرينَ بالمائة على طلبات تجميع وتركيب الصور
يبدو هذا العرض رائعًا
ويعطي العميلَ سببًا واضحًا لزيارةِ موقعِكّ الإلكترونيِّ
ويمكنُكَ أيضًا الإعلان عن
شحنٍ مجانيَ للطلبات التي تتجاوزُ قيمتها خمسًا وعشرينَ دولارًا
في المرحلة النهائية من إعداد الإعلان
عليك أن "تحثَّ العميلَ على القيام بإجراء محدّد" في إعلانِكَ
أو بصيغةٍ أخرى، عليك أن تخبر زوّارَكَ بما تريدُهم أن يفعلُوا عندَ دخولِهم إلى موقعِكَ
من هنا أهميّة إدراج تعليمات محدّدة مثل
"تعرّفُ علينا" أو "اشترِ" أو "احجز"
فالأبحاثُ تشير إلى أن المستخدمون يستجيبونَ عندما يتمُّ توجيهُهم لاتخاذ خطوةٍ محدّدة
لذلك، من المجدي تضمين تعليمات واضحة في السطرِ الثاني من إعلانِكَ
حتى يعرفُ الباحثُ ما ينتظره تحديدًا عن الضغط على إعلانك
"لنفترضْ مثلًا أنك اخترتَ عبارةَ "احجزْ عبرَ الإنترنت الآنَ
ليستْ العبارة سيئةَ، لكنّها ليستْ شيَّقةً
"لنستخدم عبارة أخرى أكثرَ تحفيزًا، مثلَ "شاهد مجموعةً من صورِ حفلاتِ الزفافِ
هذه العبارة أفضلُ بكثير، فهي تُخبرُ العميلَ، أو تُوحي إليهِ
بما عليه فعلُهُ عندَ زيارةِ موقعِكَ الإلكترونيِّ
وهي تدعم الفكرة التي تريد إيصالها للعميل
وهي أن نشاطَكَ التجاريَّ يُلبّي احتياجاته
لأنّك تملكُ تشكيلةً واسعةً من صورِ حفلاتِ الزفافِ
حسنًا، لنعدْ الآن إلى إعلانِنا الأساسي ونقارنه بالنسخة المعدّلة
ألا يبدو العنوانُ الجديدُ للإعلانِ ذي صلةٍ أكبرَ بالبحثِ؟
فهو يُعلِم العميل بوجود عرضٍ شيقٍ، ويحثّه على إجراءِ خطوةٍ محدّدة
ومن المرجحِ أنه سيجذبُ عددًا أكبر من عملاء إلى موقعِكَ الإلكترونيِّ
إذًا ما العبرة من هذا الدرس حتى الآن؟
تعلّمنا أنّ بعضَ التعديلات البسيطةِ تساعد إعلاناتَكَ على التميّزِ عن غيرها
وتمنحُكَ مركزًا متقدمًا في المنافسةِ
:لذلك، عليك اتباعُ ما يلي
أولًا، عليك صياغة عنوانِ إعلانِكَ بما يتلائمُ مع عمليّات البحثِ
ثم وضعُ عرضٍ خاصٍّ أو مناسبٍ، وأخيرًا، عليك تشجيعُ العميلِ على القيام بإجراء محدّد
ستساعدُكَ هذه الإرشاداتُ على تحسينِ العائدِ من إعلانِك على محرّكِ البحثِ
تذكّرْ فقط أن كتابةَ إعلاناتٍ جيّدة هي عمليةٌ مستمرةٌ
تمامًا كالبحثِ عن الكلماتِ الرئيسيةِ
أو مراقبةِ عرضِ السعرِ الذي تُقدمُه مقابلَ كلِّ نقرةٍ على الإعلانِ